1. 회원제 게시판 스프링부트 
    1. Entity 설계 /테이블 이름
        1. 모든 테이블의 베이스 - createTime, updateTime  (생성한 시간 / 업데이트한 시간)
        2. 회원 - id memberEmail memberPassword memberName memberPhone memberProfileName
        - 회원데이터: 회원번호, 이메일, 비밀번호, 이름, 전화번호, 프로필사진, 가입일자, 수정일자
        3. 게시판 - id memberId boardWriter boardPassword boardTitle boardContents boardFileName
        - 게시글데이터: 글번호, 제목, 작성자, 내용, 조회수, 첨부파일명, 작성시간, 수정시간
        4. 댓글 - id memberId boardId commentWriter commentContents
        - 댓글데이터: 댓글번호, 게시글번호, 작성자, 작성시간, 수정시간
        
    2. 참조관계 
       1. 회원(memberId의 memberEmail) 이메일 - 게시글 작성자 & 댓글 작성자
       2. 게시글의 글번호 - 댓글의 게시글번호 
    3. 기능
        1. 회원관련
            1. 회원가입
                1. 이메일, 비밀번호, 이름, 프로필사진, 휴대폰 번호
                2. ajax 로 이메일 중복확인.
                3. Validated 로 DTO 유효성 검증(이메일/비밀번호/휴대폰번호 정규식 적용, 이름 NotBlank)
            2. 로그인
                1. 이메일, 비밀번호
                2. Validated 로 DTO 유효성 검증(이메일/비밀번호 NotBlank)
                3. 로그인 실패시  로그인 실패 alert 창이 뜨고 로그인 화면으로 다시 이동
                4. 로그인 완료시 페이징처리된 글목록화면으로 이동함
            3. 로그아웃
                1. session.invalidate()로 로그아웃. 완료시 index 페이지로 이동
            4. 일반회원
                1. 게시글작성, 조회 가능
                2. 본인이 작성한 글에 대해서만 글상세조회시 수정, 삭제 버튼이 보임.
            5. 관리자
               1. 관리자페이지에서 회원 목록 페이지로 이동할 수 있음.
               2. 회원목록 페이지에서 회원 삭제 가능함.
        2. 게시판 관련 기능(회원만 사용할 수 있도록 인터셉터 적용)
            1. 글쓰기 기능
               1. 로그인 이메일이 작성자 칸에 입력되어 있음.
               2. 제목, 내용, 첨부파일
            2. 페이징 목록 출력 기능
               : 한화면에 5개씩글이 노출되고 페이지번호는 3개가 나옴.
                
            3. 글수정, 글삭제 기능
                1. 작성자 본인만 수정, 삭제 가능
                2. 관리자는 삭제만 가능
               
            4. 검색 기능
                1. 작성자, 제목으로 검색할 수 있음.
                2. 검색결과 페이징처리
                3. 검색 후에도 검색값을 유지함(검색한 내용이 지워지지 않음)
        3. 댓글 관련 기능
            1. 댓글 작성 기능
                1. 로그인 계정이 작성자로 입력되어 있음. 내용만 작성
            2. 댓글 삭제 기능
        4. 마이페이지 관련 기능
            1. 로그인하면 마이페이지로 이동할 수 있는 링크가 보임.
            2. 마이페이지로 접속하면 회원 정보를 볼 수 있고 회원정보 수정하는 화면으로 이동 가능
            3. 회원정보 수정시 비밀번호를 체크하여 일치하지 않으면 수정처리를 하지 않고 alert 창을 출력함.
    4. 기타
        1. restful 주소 사용
           1. 조회, 저장 등 의 기능은 get,post 요청
           2. 수정, 삭제 기능은 put, delete 요청
        2. 테스트코드
            1. jUnit, postman 활용
        3. 타임리프를 활용
            - validation check, global error 등
        4. 인터셉터 적용
            - 인터셉터를 적용하여 로그인하지 않은 사용자가 글목록, 글조회 등으로 접근할 경우 로그인페이지로 가도록 함. 
            
   
